小鎮東南天際線漸漸轉白，此時從小鎮最高的塔樓頂端傳來一陣慷慨澎湃的號角樂聲，待號角樂聲止息時，東南天際線處才始見朝陽初升的曙光。小鎮的號角手可以說是鎮上最重要的一個職務，號角手唯一的工作就是要準時地在每日被規定好的時間，到鎮上最高的塔樓頂端吹奏指定的樂曲迎來每天的日出，並恭送每日的日落。每日吹奏樂曲的時間是由城鎮的教會組織內部的神學家所共同精算擬定出來的，而指定吹奏的樂曲則是從古早以前傳承下來的兩套樂譜。而這樣的儀式就得從城鎮的古老神話說起。

相傳這個城鎮的守護神其實就是太陽神，在遠古的時代裡其實沒有晝夜的區分，城鎮的守護神總是讓日光眷顧著城鎮，鎮上的人們可以自由自在地安排自己的作息與時間，想在什麼時間做什麼都可以，不必像現在一樣受到日照時間的限制。雖然守護神的體力看似用之不盡，但隨著數百年數千年的時光流逝，守護神自己也逐漸感到力不從心，必須隔一段時間休息一陣子才能夠恢復足夠的力量讓日光眷顧城鎮，於是「夜」出現了。剛開始，可是相隔數年才會有短暫的一夜，後來夜出現的時間愈來愈長、也愈來愈頻繁，到了一旬白晝和一旬黑夜的交替頻率時，城鎮的居民已經無法維持正常生活了。

開始有居民要求城鎮的祭司們設法提前喚醒守護神，祭司們也曾經嘗試這麼做過，可是晝夜的交替乃是守護力量的消耗與回復的自然更迭，一般人當然無法任意改變這個機制，祭司除了職司侍奉守護神的日常之外，與一般人並無二異，因此對現狀自然也無能為力。但生活上的問題畢竟需要解決，於是祭司團決定守候在守護神的神殿外，等到守護神回復足夠的神力而清醒之後，再找祂商量該如何解決居民們的困擾。最後，祭司團們得到的便是兩個樂譜和一套複雜的計算公式，以及一支附有神力的號角。根據那個公式，祭司們可以推算出每日吹奏號角的時間，然後再令一位號角手根據推算出來的時間表，至鎮上最高的塔樓頂交替吹奏兩套樂譜的樂曲，一首是喚醒守護神迎來日出的樂曲，而另一首便是讓守護神重新入眠以回復神力的樂曲。

守護神當然也特別囑咐過祭司團的人，由於這個方法是對守護神自然作息的強制干預，所以每一個環節都必須相當精準，不容許有一絲錯誤的空間，並且，一但執行過一次這樣的干預儀式後就必須永遠執行下去，否則神力流動的不當干擾將會引發巨大的天災與地變，屆時整個城鎮都將覆滅。於是，自那之後的數百年來，城鎮總是要不斷嚴格地訓練新的號角手，務求能夠精準地吹奏出那兩首樂曲。而祭司團的祭司們每天也必須重複不斷地計算未來的時間表，同時驗算那些已經算好的時間表。如此，城鎮便開始過起了這種每日都有兩次晝夜更替的日子。

小羅是城鎮現任的號角手，他吹奏號角的才能在城鎮上確實無人能與相比，而且不僅是號角，即使是其它銅管吹奏樂器也都難不倒他。因為號角手可以說是這個鎮上最重要的職務，也身負全鎮最重大的責任（要是犯下一點錯誤，就會導致城鎮覆滅的天災地變），因此鎮上的所有居民也都對小羅恭敬有加，雖然小羅並未因此恃寵而嬌，但也很享受這樣的待遇。不過阿莉不一樣，她不像鎮上的其他人一樣總是對小羅畢恭畢敬，一方面是因為阿莉算是小羅從小一起玩到大的青梅竹馬，雖然中間有段很長的時間阿莉到外地旅遊去了，但兩人從小培養起來的默契始終仍在。而另外一方面，則是因為阿莉是個「科學家」。

阿莉從小就對世界的一切現象充滿好奇與疑問，這些好奇和疑問，大人們通常都會以各種神話來解釋，這其中當然也包括了日升日落的傳說，但阿莉始終覺得困擾，如果許多現象都是神靈騷動的影響，為什麼除了祭司們以外，從沒有任何人能夠親眼見到神靈本尊呢？甚至根據和阿莉感情比較好的祭司透露，至少最近數十年間，連祭司們其實也都未曾親自與神靈接觸過，那麼神靈是真的存在嗎？或者那其實只是人們因為懶得去探究而編造出的故事而已呢？

當然，在城鎮中阿莉是無法找到她心目中期待的答案的，於是到了她可以完全自理的年紀之後，她決定要力排眾議地獨自外出旅行，去城鎮以外的地方尋找答案。自那十年之後，阿莉帶著「科學」回到了鎮上。阿莉在外地的見聞讓她驚訝地發現，在外地，即使沒有號角手吹奏樂曲，太陽還是一樣每日東升西落，不會有天災地變。阿莉接觸了外地的「知識」，發現太陽其實是非常遙遠、非常巨大且亮眼的星星。她發現，我們居住生活的這個地面其實不是平坦的地面，它也是一顆巨大的球，而太陽之所以會每日東升西落，其實只是因為我們居住的這顆球總是順著一個方向旋轉，才會讓遠方亮眼的那顆星星彷彿每日都東升西落一樣。

阿莉想要在鎮上宣揚她從外地帶回來的新知，可是要在神話信仰如此根深柢固的小鎮散播這麼異端的奇門學說當然困難重重。阿莉剛回到鎮上時就在議事堂內向鎮上的士紳與祭司團們報告她從外地帶回來的各種見聞與知識。對於異地的見聞，無論是士紳還是祭司都深感新奇有趣，像是講到外地有能化水成冰的盒子、不需要馱獸拉動就能在鐵條上載著人或貨物飛奔的大鐵箱子、或是一種據說能用光線來捕捉人的某個剎那的小型器械。但是一講到她從外地學到的知識，情況立刻就演變成她和祭司團們的舌戰。

祭司團的人質疑，儘管我們每日生活的地面確實有山川起伏，並非光滑的平面，但整體而言，大地仍然是平坦的，怎麼會是顆球呢？阿莉提到外地有偉大的航海家，利用羅盤辨認方位，朝著同一個方向不斷航行，最終回到家鄉的事蹟。但祭司團的人並不採信，認為即使這個航海家的旅行確實發生過，也難以保證他在海上真的能毫無誤差地總是朝著同一個方向航行，一定有什麼誤差使得他出海後繞了海洋一大圈才又回到故鄉。

阿莉不甘心地進一步指出，即使在海上航行時確實不能精準地總是朝相同的方向前進，但航向的誤差隨時都有人員做紀錄，並計算出修正的航線來確保整體的航行仍然是大致朝著同一個方向前進。祭司團也不示弱地反駁說，那麼更合理的解釋是，世界本身是個大圓盤，羅盤上的指針總是指向世界的中心，是以那位航海家只是自以為輣著相同方向前行，但其實是受到器具的誤導而繞著圓盤中心航行了一圈。面對祭司團們食古不化的態度（當然，對祭司團而言，反而阿莉才是冥頑不靈的那個），阿莉十分氣沮，但她不想放棄。

當年阿莉決定離開鎮上到外地遊歷時，她的朋友當中為她送行送得最遠的，就是她的青梅竹馬小羅。而當阿莉回到鎮上時，第一個得到消息，同時也是第一個去迎接她的，也是小羅。經歷了長時間在外地的旅行，阿莉雖然也是滿心歡喜地迎來與小羅的重逢，但久別之下，初見面時仍不免覺得生份。但經過幾日來的相處，儘管兩人別後經歷大不相同，仍逐漸拾回過去的親切與熟悉感。阿莉與小羅兩人沒過多久就像過去一般，閒瑕時候就會聚在一起。兩人在一起時，阿莉常會滔滔不絕地說著她在外地的各種經歷，小羅也總是聽得津津有味，一副心嚮往之的模樣。看著小羅對自己的說的那些事情總是
